Classification structurée pour l'apprentissage par renforcement inverse

### 2012-02-10 klein2012/main.tex
new-final+

On note tout d'abord ~$M^*=\{\theta\in\mathbb{R}^p:R_N(\theta)=\inf_{\theta \in \mathbb{R}^p}R_N(\theta)\}$. Désormais, on imposera que notre fonction de perte vérifie : ~$\forall~1\leq~i~\leq~N,~\forall~a~\in~A~\backslash~a_i,~l(s_i,a)~>~l(s_i,a_i)~\geq~0$. Il est facile de borné inférieurement le risque $R_N$, pour tout ~$\theta\in\mathbb{R}^p$ on a : ~$R_N(\theta)\geq {1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$. Soit ~$\hat{\theta}\in\mathbb{R}^p$ vérifiant l'équation \eqref{eq:existence}, l'existence de ce dernier est assuré par l'hypothèse sur $\theta_E$. Notons ~$\hat{\theta}_x=x\frac{\hat{\theta}}{\|\hat{\theta}\|_2}\in\mathbb{R}^p$ avec $x\geq0$,~$\hat{M}=\{\hat{\theta}\in\mathbb{R}^p:\hat{\theta} \text{ vérifie l'équation \eqref{eq:existence} }\}$, et posons ~$\forall~1\leq~i~\leq~N,~\beta_i~=~\hat{\theta}_1^T~\mu_E(s_i,a_i)~-~\max_{a\in A \backslash a_i}~\hat{\theta}_1^T~\mu_E(s_i,a)~>~0~$.
Montrons qu'il existe un $x\geq0$ tel que $\forall~1~\leq~i~\leq~N,~R_N(\hat{\theta}_x)~=~{1\over N}~\sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$, et cela nous assurera que ~$\hat{\theta}_x~\in~M^*$ d'après la minoration ~$R_N(\theta)\geq {1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i),~\forall~\theta~\in~\mathbb{R}^p$. Avec les notations précédentes, on vérifie $\forall 1\leq i \leq N$ :

@@

Or comme la somme des $\max$ est supérieur au $\max$ d'une somme, il est clair que $\forall 1\leq i \leq N$:

>>>>

On note tout d'abord ~$M^*=\{\theta\in\mathbb{R}^p:R_N(\theta)=\inf_{\theta \in \mathbb{R}^p}R_N(\theta)\}$. Désormais, on imposera que notre fonction de perte vérifie : ~$\forall~1\leq~i~\leq~N,~\forall~a~\in~A~\backslash~a_i,~l(s_i,a)~>~l(s_i,a_i)~\geq~0$. Il est facile de borner inférieurement le risque $R_N$, pour tout ~$\theta\in\mathbb{R}^p$ on a : ~$R_N(\theta)\geq {1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$. Soit ~$\hat{\theta}\in\mathbb{R}^p$ vérifiant l'équation \eqref{eq:existence}, l'existence de ce dernier est assuré par l'hypothèse sur $\theta_E$. Notons ~$\hat{\theta}_x=x\frac{\hat{\theta}}{\|\hat{\theta}\|_2}\in\mathbb{R}^p$ avec $x\geq0$,~$\hat{M}=\{\hat{\theta}\in\mathbb{R}^p:\hat{\theta} \text{ vérifie l'équation \eqref{eq:existence} }\}$, et posons ~$\forall~1\leq~i~\leq~N,~\beta_i~=~\hat{\theta}_1^T~\mu_E(s_i,a_i)~-~\max_{a\in A \backslash a_i}~\hat{\theta}_1^T~\mu_E(s_i,a)~>~0~$.
Montrons qu'il existe un $x\geq0$ tel que $~R_N(\hat{\theta}_x)~=~{1\over N}~\sum_{i=1}^N l(s_i,a_i)$, et cela nous assurera que ~$\hat{\theta}_x~\in~M^*$ d'après la minoration ~$R_N(\theta)\geq {1\over N} \sum_{i=1}^N l(s_i,a_i),~\forall~\theta~\in~\mathbb{R}^p$. Avec les notations précédentes, on vérifie $\forall 1\leq i \leq N$ :

@@

Or comme la somme des $\max$ est supérieure au $\max$ d'une somme, il est clair que $\forall 1\leq i \leq N$:
